هناك طريقة محتملة أخرى أيضًا
.لاستخدام دالة التطبيق لإطارات البيانات
وبدلاً من استخدام عمود واحد
،وإرجاع عمود جديد
تستطيع الدالة f استخدام عمود واحد
.وإرجاع قيمة واحدة فقط
،وفي هذه الحالة
ستُنشئ دالة التطبيق متسلسلة جديدًة
.بدلاً من إنشاء إطار بيانات جديد
حيث يتم تخفيض كل عمود من إطار البيانات
.لقيمة واحدة
على سبيل المثال، إذا رغبتُ في العثور على
،القيمة القصوى في كل عمود
فقد أستدعي df.apply(np.max) لاستدعاء
أقصى دالة بصفيف NumPy بكل
.عمود من إطار البيانات
قد أحصلُ بهذا على نفس النتيجة، إنها تُسمى
.الدالة المدمجة df.max
ولهذا السبب قد يكون استخدام
.الدالة المدمجة أبسط في هذه الحالة
ولكن كالعادة، قد تكون دالة التطبيق مفيدة
عندما لا تتوفر دالة مدمجة
.تنفذُ المطلوب
على سبيل المثال، كيف ستكون النتيجة إذا رغبتُ في البحث عن
القيمة الثانية الأكبر في كل عمود؟
في هذه الحالة، قد يكون من المنطقي
.استخدام دالة التطبيق
في التمرين التالي، أريد منك
.القيام بذلك فقط